<h2>网页基础</h2>

<div>
    <h4>http原理</h4>
    <h4>General</h4>
    <pre>
        Request URL:
        Request Method
        Status code
        Remote Address: 远程服务器的地址和端口
        Referrer Policy:Referrer 判别策略
    </pre>
    <p>Preview，就可以看到网页的源代码，也就是响应体的内容，它是解析的目标。</p>
</div>
<h4>请求：</h4>
<div>
    <p>1.请求方法</p>
    <pre>
        GET: 请求中的参数包含在URL里面，数据可以在URL中看到, GET请求提交的数据最多只有1024字节
        POST:POST请求的URL不会包含这些数据，数据都是通过表单形式传输的，会包含在请求体中。POST方式没有限制。
        HEAD:类似于GET请求，只不过返回的响应中没有具体的内容，用于获取报头
        PUT: 从客户端向服务器传送的数据取代指定文档中的内容
        DELETE: 请求服务器删除指定的页面
        CONNECT: 把服务器当作跳板，让服务器代替客户端访问其他网页
        OPTIONS: 允许客户端查看服务器的性能
        TRACE: 回显服务器收到的请求，主要用于测试或诊断
    </pre>
    <p>2.请求网址</p>
    <p>请求头</p>
    <pre>
        Accept：请求报头域，用于指定客户端可接受哪些类型的信息。
        Accept-Language：指定客户端可接受的语言类型。
        Accept-Encoding：指定客户端可接受的内容编码。
        Host：用于指定请求资源的主机IP和端口号，其内容为请求URL的原始服务器或网关的位置。从HTTP 1.1版本开始，请求必须包含此内容。
        Cookie：也常用复数形式 Cookies，这是网站为了辨别用户进行会话跟踪而存储在用户本地的数据。它的主要功能是维持当前访问会话。
        Referer：此内容用来标识这个请求是从哪个页面发过来的，服务器可以拿到这一信息并做相应的处理，如作来源统计、防盗链处理等。
        User-Agent：简称UA，它是一个特殊的字符串头，可以使服务器识别客户使用的操作系统及版本、浏览器及版本等信息。
        Content-Type：也叫互联网媒体类型（Internet Media Type）或者MIME类型，在HTTP协议消息头中，它用来表示具体请求中的媒体类型信息。
    </pre>
    <p>请求体</p>
    <pre>
        请求体一般承载的内容是POST请求中的表单数据，而对于GET请求，请求体则为空
        Content-Type为:
            application/x-www-form-urlencoded，      表单数据
            application/json来                       序列化JSON数据
            multipart/form-data                     上传表单文件文件。
            text/xml                                XML数据
    </pre>
</div>
<h4>响应</h4>
<div>
    <p>1.响应状态码</p>
    <pre>
        100     继续请求者应当继续提出请求。服务器已收到请求的一部分，正在等待其余部分
        101     切换协议请求者已要求服务器切换协议，服务器已确认并准备切换
        200     成功服务器已成功处理了请求
        201     已创建请求成功并且服务器创建了新的资源
        202     已接受服务器已接受请求，但尚未处理
        203     非授权信息服务器已成功处理了请求，但返回的信息可能来自另一个源
        204     无内容 服务器成功处理了请求，但没有返回任何内容
        205     重置内容服务器成功处理了请求，内容被重置
        206     部分内容服务器成功处理了部分请求
        300     多种选择针对请求服务器可执行多种操作
        301     永久移动请求的网页已永久移动到新位置，即永久重定向
        302     临时移动请求的网页暂时跳转到其他页面，即暂时重定向
        303     查看其他位置如果原来的请求是POST，重定向目标文档应该通过GET提取
        304     未修改此次请求返回的网页未修改，继续使用上次的资源
        305     使用代理请求者应该使用代理访问该网页
        307     临时重定向请求的资源临时从其他位置响应
        400     错误请求服务器无法解析该请求
        401     未授权请求没有进行身份验证或验证未通过
        403     禁止访问服务器拒绝此请求
        404     未找到服务器找不到请求的网页
        405     方法禁用服务器禁用了请求中指定的方法
        406     不接受无法使用请求的内容响应请求的网页
        407     需要代理授权请求者需要使用代理授权
        408     请求超时服务器请求超时
        409     冲突服务器在完成请求时发生冲突
        410     已删除请求的资源已永久删除
        411     需要有效长度服务器不接受不含有效内容长度标头字段的请求
        412     未满足前提条件服务器未满足请求者在请求中设置的其中一个前提条件
        413     请求实体过大请求实体过大，超出服务器的处理能力
        414     请求URI过长请求网址过长，服务器无法处理
        415     不支持类型请求格式不被请求页面支持
        416     请求范围不符页面无法提供请求的范围
        417     未满足期望值服务器未满足期望请求标头字段的要求
        500     服务器内部错误服务器遇到错误，无法完成请求
        501     未实现服务器不具备完成请求的功能
        502     错误网关服务器作为网关或代理，从上游服务器收到无效响应
        503     服务不可用服务器目前无法使用
        504     网关超时服务器作为网关或代理，但是没有及时从上游服务器收到请求
        505     HTTP版本不支持服务器不支持请求中所用的HTTP协议版本
    </pre>
    <p>2.响应头</p>
    <pre>
        Date：标识响应产生的时间。
        Last-Modified：指定资源的最后修改时间。
        Content-Encoding：指定响应内容的编码。
        Server：包含服务器的信息，比如名称、版本号等。
        Content-Type：文档类型，指定返回的数据类型是什么，
        Set-Cookie：设置Cookies。响应头中的Set-Cookie告诉浏览器需要将此内容放在Cookies中，下次请求携带Cookies请求。
        Expires：指定响应的过期时间，可以使代理服务器或浏览器将加载的内容更新到缓存中。如果再次访问时，就可以直接从缓存中加载，降低服务器负载，缩短加载时间。
    </pre>
    <p>3.响应体</p>
    
</div>
<div>
    <p>1.网页的组成</p>
    <div class="11">
        <pre>
            HTML: 超文本标记语言(Hyper Text Markup Language，)      定义了网页的内容和结构
            CSS: 层叠样式表(Cascading Style Sheets)                描述了网页的布局
            JavaScript                                           定义了网页的行为
        </pre>
    </div>
    <p>2.节点树及节点间的关系</p>
    <div>
         <p>在HTML中，所有标签定义的内容都是节点，它们构成了一个HTML DOM树。</p>
         <p>DOM:</p>
            <pre>
                DOM(Document Object Model, 文档对象模型)是W3C（万维网联盟）的标准
                W3C文档对象模型（DOM）是中立于平台和语言的接口，它允许程序和脚本动态地访问和更新文档的内容、结构和样式。
                    核心DOM： 针对任何结构化文档的标准模型。
                    XML DOM：针对XML文档的标准模型。
                    HTML DOM：针对HTML文档的标准模型。
            </pre>
    </div>
    <p>3.选择器</p>
    
</div>
<hr/>
<div>
    <h4>会话和cookies</h4>
    <pre>
        会话在服务端，也就是网站的服务器，用来保存用户的会话信息,会话对象用来存储特定用户会话所需的属性及配置信息。
        Cookies在客户端，也可以理解为浏览器端
    </pre>
    <p>cookies</p>
    <pre>
        Name：该Cookie的名称。一旦创建，该名称便不可更改。
        Value：该Cookie的值。如果值为Unicode字符，需要为字符编码。如果值为二进制数据，则需要使用BASE64编码。
        Domain：可以访问该Cookie的域名。例如，如果设置为.zhihu.com，则所有以zhihu.com，结尾的域名都可以访问该Cookie。
        Max Age：该Cookie失效的时间，单位为秒，也常和Expires一起使用，通过它可以计算出其有效时间。
                Max Age如果为正数，则该Cookie在Max Age秒之后失效。
                如果为负数，则关闭浏览器时Cookie即失效，
                浏览器也不会以任何形式保存该Cookie。   
        Path：该Cookie的使用路径。如果设置为/path/，则只有路径为/path/的页面可以访问该Cookie。如果设置为/，则本域名下的所有页面都可以访问该Cookie。
        Size字段：此Cookie的大小。
        HTTP字段：Cookie的httponly属性。若此属性为true，则只有在HTTP头中会带有此Cookie的信息，而不能通过document.cookie来访问此Cookie。
        Secure：该Cookie是否仅被使用安全协议传输。安全协议有HTTPS和SSL等，在网络上传输数据之前先将数据加密。默认为false。 
    </pre>
</div>
<hr/>
<div>
    <h4>代理的基本原理</h4>
    <pre>
        代理实际上指的就是代理服务器，(proxy server)，它的功能是代理网络用户去取得网络信息。形象地说，它是网络信息的中转站
    </pre>
    <p>代理的分类</p>
    <pre>
         1. 根据协议区分
            FTP代理服务器：主要用于访问FTP服务器，一般有上传、下载以及缓存功能，端口一般为21、2121等。
            HTTP代理服务器：主要用于访问网页，一般有内容过滤和缓存功能，端口一般为80、8080、3128等。
            SSL/TLS代理：主要用于访问加密网站，一般有SSL或TLS加密功能（最高支持128位加密强度），端口一般为443。
            RTSP代理：主要用于访问Real流媒体服务器，一般有缓存功能，端口一般为554。
            Telnet代理：主要用于telnet远程控制（黑客入侵计算机时常用于隐藏身份），端口一般为23。
            POP3/SMTP代理：主要用于POP3/SMTP方式收发邮件，一般有缓存功能，端口一般为110/25。
            SOCKS代理：只是单纯传递数据包，不关心具体协议和用法，所以速度快很多，一般有缓存功能，端口一般为1080
         2.根据匿名程度区分
            高度匿名代理：会将数据包原封不动地转发，在服务端看来就好像真的是一个普通客户端在访问，而记录的IP是代理服务器的IP。
            普通匿名代理：会在数据包上做一些改动，服务端上有可能发现这是个代理服务器，也有一定几率追查到客户端的真实IP。代理服务器通常会加入的HTTP头有HTTP_VIA和HTTP_X_FORWARDED_FOR。
            透明代理：不但改动了数据包，还会告诉服务器客户端的真实IP。这种代理除了能用缓存技术提高浏览速度，能用内容过滤提高安全性之外，并无其他显著作用，最常见的例子是内网中的硬件防火墙。
            间谍代理：指组织或个人创建的用于记录用户传输的数据，然后进行研究、监控等目的的代理服务器。
    </pre>
</div>